Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter09/locale.po
Languages: zh_cn

source: Please note that the <command>localectl</command> command doesn't work in the chroot environment. It can only be used after the LFS system is booted with systemd.
zh_cn: 请注意 <command>localectl</command> 命令在 chroot 环境无法工作。只有在使用 systemd 引导 LFS 系统后才能使用它。

source: Configuring the System Locale
zh_cn: 配置系统 Locale

source: Some environment variables are necessary for native language support. Setting them properly results in:
zh_cn: 本地语言支持需要一些环境变量。正确设定它们可以带来以下好处：

source: The output of programs being translated into your native language
zh_cn: 程序输出被翻译成本地语言

source: The correct classification of characters into letters, digits and other classes. This is necessary for <command>bash</command> to properly accept non-ASCII characters in command lines in non-English locales
zh_cn: 字符被正确分类为字母、数字和其他类别，这对于使 <command>bash</command> 正确接受命令行中的非 ASCII 本地非英文字符来说是必要的

source: The correct alphabetical sorting order for the country
zh_cn: 根据所在地区惯例排序字母

source: The appropriate default paper size
zh_cn: 适用于所在地区的默认纸张尺寸

source: The correct formatting of monetary, time, and date values
zh_cn: 正确格式化货币、时间和日期值

source: Replace <replaceable>&lt;ll&gt;</replaceable> below with the two-letter code for your desired language (e.g., <literal>en</literal>) and <replaceable>&lt;CC&gt;</replaceable> with the two-letter code for the appropriate country (e.g., <literal>GB</literal>). <replaceable>&lt;charmap&gt;</replaceable> should be replaced with the canonical charmap for your chosen locale. Optional modifiers such as <literal>@euro</literal> may also be present.
zh_cn: 将下面的 <replaceable>&lt;ll&gt;</replaceable> 替换为所需语言的双字符代号 (例如<quote>en</quote>)，<replaceable>&lt;CC&gt;</replaceable> 替换为国家或地区的双字符代号 (例如 <literal>GB</literal>)，<replaceable>&lt;charmap&gt;</replaceable> 替换为您选定的 locale 的标准字符映射。另外，还可以加入 <literal>@euro</literal> 等可选修饰符。

source: The list of all locales supported by Glibc can be obtained by running the following command:
zh_cn: Glibc 支持的所有 locale 可以用以下命令列出：

source: Charmaps can have a number of aliases, e.g., <literal>ISO-8859-1</literal> is also referred to as <literal>iso8859-1</literal> and <literal>iso88591</literal>. Some applications cannot handle the various synonyms correctly (e.g., require that <literal>UTF-8</literal> is written as <literal>UTF-8</literal>, not <literal>utf8</literal>), so it is the safest in most cases to choose the canonical name for a particular locale. To determine the canonical name, run the following command, where <replaceable>&lt;locale name&gt;</replaceable> is the output given by <command>locale -a</command> for your preferred locale (<literal>en_GB.iso88591</literal> in our example).
zh_cn: 字符映射可能有多个别名，例如 <literal>ISO-8859-1</literal> 也可以称为 <literal>iso8859-1</literal> 或者 <literal>iso88591</literal>。某些程序不能正确处理一些别名 (例如，<literal>UTF-8</literal> 必须写作 <literal>UTF-8</literal> 才能识别，而不能识别 <literal>utf8</literal>)，因此在多数情况下，为了保险起见，最好使用 locale 的规范名称。为了确定规范名称，执行以下命令，将 <replaceable>&lt;locale 名&gt;</replaceable> 替换成 <command>locale -a</command> 对于您希望的 locale 的输出 (以 <literal>en_GB.iso88591</literal> 为例)。

source: <userinput>LC_ALL=<replaceable>&lt;locale name&gt;</replaceable> locale charmap</userinput>
zh_cn: <userinput>LC_ALL=<replaceable>&lt;locale 名&gt;</replaceable> locale charmap</userinput>

source: For the <literal>en_GB.iso88591</literal> locale, the above command will print:
zh_cn: 对于 <literal>en_GB.iso88591</literal> locale，以上命令输出：

source: This results in a final locale setting of <literal>en_GB.ISO-8859-1</literal>. It is important that the locale found using the heuristic above is tested prior to it being added to the Bash startup files:
zh_cn: 这样就最终确定 locale 应设置为 <literal>en_GB.ISO-8859-1</literal>。在将以上启发方法获得的 locale 添加到 Bash 启动文件之前，一定要进行下列测试：

source: <userinput>LC_ALL=&lt;locale name&gt; locale language LC_ALL=&lt;locale name&gt; locale charmap LC_ALL=&lt;locale name&gt; locale int_curr_symbol LC_ALL=&lt;locale name&gt; locale int_prefix</userinput>
zh_cn: <userinput>LC_ALL=&lt;locale 名&gt; locale language LC_ALL=&lt;locale 名&gt; locale charmap LC_ALL=&lt;locale 名&gt; locale int_curr_symbol LC_ALL=&lt;locale 名&gt; locale int_prefix</userinput>

source: The above commands should print the language name, the character encoding used by the locale, the local currency, and the prefix to dial before the telephone number in order to get into the country. If any of the commands above fail with a message similar to the one shown below, this means that your locale was either not installed in Chapter&nbsp;8 or is not supported by the default installation of Glibc.
zh_cn: 以上命令应该输出语言名称，选定 locale 使用的字符编码，本地货币符号，以及所在国家或地区的国际电话区号。如果以上某个命令失败并输出类似下面这样的消息，意味着您的 locale 在第 8 章中没有安装，或者不被 Glibc 的默认安装支持。

source: If this happens, you should either install the desired locale using the <command>localedef</command> command, or consider choosing a different locale. Further instructions assume that there are no such error messages from Glibc.
zh_cn: 如果出现了这种消息，您应该用 <command>localedef</command> 命令安装所需的 locale，或重新选择一个不同的 locale。后文假设 Glibc 没有输出类似错误消息。

source: Other packages can also function incorrectly (but may not necessarily display any error messages) if the locale name does not meet their expectations. In those cases, investigating how other Linux distributions support your locale might provide some useful information.
zh_cn: 其他软件包在 locale 名不符合它们的期望时可能工作不正常(但未必输出错误消息)。在这种情况下，探索一下其他 Linux 发行版是如何支持您的 locale 的，可以得到一些有用的信息。

source: Once the proper locale settings have been determined, create the <filename>/etc/locale.conf</filename> file:
zh_cn: 在确定了正确的 locale 设置后，创建 <filename>/etc/locale.conf</filename> 文件：

source: The shell program <command>/bin/bash</command> (here after referred as <quote>the shell</quote>) uses a collection of startup files to help create the environment to run in. Each file has a specific use and may affect login and interactive environments differently. The files in the <filename class="directory">/etc</filename> directory provide global settings. If equivalent files exist in the home directory, they may override the global settings.
zh_cn: Shell 程序 <command>/bin/bash</command> (下文称为 <quote>shell</quote>) 使用一组初始化文件，以帮助创建其运行环境。这些文件有不同的使用场合，可能以不同方式影响登录和交互环境。<filename class='directory'>/etc</filename> 中的文件提供全局设定。如果对应的文件同时在用户主目录中存在，它们可能覆盖全局设定。

source: An interactive login shell is started after a successful login, using <command>/bin/login</command>, by reading the <filename>/etc/passwd</filename> file. An interactive non-login shell is started at the command-line (e.g. <prompt>[prompt]$</prompt><command>/bin/bash</command>). A non-interactive shell is usually present when a shell script is running. It is non-interactive because it is processing a script and not waiting for user input between commands.
zh_cn: <command>/bin/login</command> 在用户成功登录后，会读取 <filename>/etc/passwd</filename> 中指定的 shell，并启动一个交互式登录 shell 进程。而交互式非登录 shell 会在使用命令行直接运行 shell 时 (例如 <prompt>[prompt]$</prompt><command>/bin/bash</command>) 启动。非交互式 shell 在运行 shell 脚本时启动。在处理脚本时，shell 不会在执行两条命令的间隔中等待用户输入，因此是非交互的。

source: <phrase revision='systemd'>The login shells are often unaffected by the settings in <filename>/etc/locale.conf</filename>. </phrase>Create the <filename>/etc/profile</filename> <phrase revision='sysv'>once the proper locale settings have been determined to set the desired locale</phrase><phrase revision='systemd'>to read the locale settings from <filename>/etc/locale.conf</filename> and export them</phrase>, but set the <literal>C.UTF-8</literal> locale instead if running in the Linux console (to prevent programs from outputting characters that the Linux console is unable to render):
zh_cn: <phrase revision='systemd'>登录 shell 往往不会使用 <filename>/etc/locale.conf</filename>中的设定。</phrase><phrase revision='sysv'>在确定设定所需的各项设定值后，</phrase>创建 <filename>/etc/profile</filename><phrase revision='systemd'>以读取 <filename>/etc/locale.conf</filename> 中的 locale 设定值并导出它们</phrase><phrase>以设定您期望的 locale</phrase>，但是在 Linux 控制台中运行时则使用 <literal>C.UTF-8</literal> locale (以防程序输出 Linux console 无法显示的字符)：

source: Note that you can modify <filename>/etc/locale.conf</filename> with the systemd <command>localectl</command> utility. To use <command>localectl</command> for the example above, run:
zh_cn: 修改 <filename>/etc/locale.conf</filename> 的另一种方法是使用 systemd 的 <command>localectl</command> 工具。例如，要使用 <command>localectl</command> 完成上面给出的 locale 设置，运行命令：

source: You can also specify other language specific environment variables such as <envar>LANG</envar>, <envar>LC_CTYPE</envar>, <envar>LC_NUMERIC</envar> or any other environment variable from <command>locale</command> output. Just separate them with a space. An example where <envar>LANG</envar> is set as en_US.UTF-8 but <envar>LC_CTYPE</envar> is set as just en_US is:
zh_cn: 您也可以指定其他语言相关的环境变量，例如 <envar>LANG</envar>，<envar>LC_CTYPE</envar>，<envar>LC_NUMERIC</envar>，或 <command>locale</command> 输出的其他环境变量，用空格将它们分割即可。例如，将 <envar>LANG</envar> 设置为 en_US.UTF-8，<envar>LC_CTYPE</envar> 设置为 en_US：

source: The <literal>C</literal> (default) and <literal>en_US</literal> (the recommended one for United States English users) locales are different. <literal>C</literal> uses the US-ASCII 7-bit character set, and treats bytes with the high bit set as invalid characters. That's why, e.g., the <command>ls</command> command substitutes them with question marks in that locale. Also, an attempt to send mail with such characters from Mutt or Pine results in non-RFC-conforming messages being sent (the charset in the outgoing mail is indicated as <computeroutput>unknown 8-bit</computeroutput>). It's suggested that you use the <literal>C</literal> locale only if you are certain that you will never need 8-bit characters.
zh_cn: <literal>C</literal> (默认 locale) 和 <literal>en_US</literal> (推荐美式英语用户使用的 locale) 是不同的。<literal>C</literal> locale 使用 US-ASCII 7 位字符集，并且将最高位为 1 的字节视为无效字符。因此，<command>ls</command> 等命令会将它们替换为问号。另外，如果试图用 Mutt 或 Pine 发送包含这些字符的邮件，会发出不符合 RFC 标准的消息 (发出邮件的字符集会被标为 <computeroutput>unknown 8-bit</computeroutput>，即“不明 8 位字符集”)。因此，您只能在确信自己永远不会使用 8 位字符时才能使用 <literal>C</literal> locale。
